翻译：akayi 噗噗   台本：alcaid  日听：清雨寒
校对：翼 噗噗 蔷薇 时间：紫无玄尽  压制： 御坂唯 繁化：水汪汪の大叔心
本影音版权属其出版 发行方 字幕制作仅供学术交流之用 请于下载后24小时内删除 并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为 诸神字幕组恕不承担任何法律或连带责任
05 冥府的天使
好漂亮
奇麗ねぇ
真的很漂亮
ホントに奇麗
呐 以前就想问你了
ねえ　前から 聞こうと思っていたのだけど
什么事
なあに
为什么那个毛线针只有一根
その編み棒どうして１本だけなの
这个 是因为…
これはね
大家 到打针时间了
皆さん お注射の順番ですよ
给你
はい　どうぞ
谢谢
ありがとう
啊 好想辞了这工作啊
あぁ　この仕事　辞めたい
那些老人 明明什么都做不了了 还一直笑呵呵的
お年寄りって 何も　できないくせに いつも　にこにこ笑ってて
真是烦躁啊
すごく　いらいらする
辛苦了 待会请你吃好吃的
お疲れさま うまい食事をごちそうするよ
好开心啊 那待会见
うれしい　じゃあ　後でね
这个 怎么回事
何　これ
不要
いやぁぁぁぁ
标本已经回收
サンプルを回収した
大家 请到这边来
皆さんは　こちらへ
对大家进行简单的问询
簡単な事情聴取に 応じていただきます
不会耽误太多时间的
お手間は取らせませんので
沙布 新年快乐
沙布　ハッピー　ニューイヤー
新年快乐
ハッピー　ニューイヤー
新年快乐 安 贝蒂
ハッピー　ニューイヤー アン　ベティ
沙布 寒假作业做完了吗
沙布　冬休みの宿題は
当然完成了
終わったわよ　もちろん
全部吗 真厉害
全部　すごい
波提切利：文艺复兴运动初期意大利画家 属于弗洛伦萨画派 代表作：「维纳斯的诞生」等
可是 那又怎样 每次都像是波提切利的作品一样
でも　どうかしら いつかの ボッティチェリのリポートみたく
蛋黄胶水颜料:把酪素 鸡蛋几无花果的树乳调和在一起做颜料的溶剂 介于油画和水彩画之间
制作维纳斯时所用的蛋黄胶水颜料的成分比例是…
ビーナスの誕生に用いられた テンペラの成分比率は
安 你真是的
もう　アンったら
不好意思
ごめん　ごめん
开玩笑开过了啊
ふざけ過ぎよ
接下来 大家来朗诵下寒假课题中大家自己作的诗吧
では　冬休みの課題だった自作の詩を 暗唱してもらいましょう
沙布
沙布さん
是
はい
我 凝视着世界
私は　世界を見詰める
太阳光芒四射 星辰闪耀
太陽が輝き　星がきらめき
植物在生长 动物在感知世界
植物は育ち　動物は感じる
而人类 则拥有灵魂 于是 我凝视灵魂
そして　人間には　魂が宿る 私は　魂を見詰める
灵魂 听着神的旨意
魂は　神の声を聞く
感受着他的精神 体会他的道理
その　ふくいくを吸い 言葉を味わい
触摸着他伸出的指尖
差し伸べられた指先に触れる
凝视世界 凝视灵魂
世界を見詰め　魂を見詰め
我感受到 我的前方 已经被照亮
私は　私の道が 照らされてることに気付く
沙布
你好 沙布
や　やあ　沙布
你好 路易 安
ハイ　ロイ　アン
沙布 这件事别对其他人说好吗
沙布 このこと 誰にも言わないでくれる
为什么 kiss又没有什么不好意思的
どうして　キスは 別に恥ずかしいことじゃないわ
这是与生殖有关的感情的表露和行动的表现啊
生殖に関する情動の発露と その行動的表現よ
沙布真是的
ウフフッ　沙布ったら
只有这点 和刚来No.5的时候没有变
そこだけは　ＮＯ．５に来たときと 変わってないのね
什么意思？
どういうこと
就是其他都变了的意思
他は変わったってことよ
你的诗 很好了
あなたの詩　とっても良かったわ
然后 神这样说了
そして　神様は言いました
在天国 这只小鸟永远歌唱 王子幸福的生活着
『天国で　この小鳥は永遠に歌い幸福の王子は 幸せに暮らすだろう』と
完结了
おしまい
好有趣啊
面白かった
我明天也可以来吗
あしたも来ていい
当然可以
もちろん
对了 还有一点剩汤 要不要喝
そうだ　スープの残りがあるけど 食べていくかい
不用了 妈妈说今天有饭吃的
いい　お母さんが 今日は　ご飯食べられるって
那么 紫苑 再见了
それじゃあ　紫苑　さようなら
再见
バイバーイ
再见 火蓝 力克
さよなら　カラン　リコ
你还是那么笨啊
相変わらずバカだね　あんたは
我 怎么了
僕が　どうして
一时兴起就会施舍他人
気まぐれでやる 施しなんて
在这里 没有任何作用
ここじゃ　何の役にも立たねえよ
那么 你也是笨蛋 在给孩子们施舍
なら　君もバカだ 子供たちに施してる
火蓝穿着的衣服 是4年前我给你的那件
カランが着てたセーター ４年前に　僕が君にあげたやつだ
你什么时候给他的
いつ　あげたんだ
去工作吗？这几天天天去啊
仕事？このところ　毎日だな
仅仅因为和母亲的名字相同
母親と名前が同じってだけで
就让周围的孩子们泡在这 你真是好人啊
近所の子供を入り浸らせる お人よしがいるからな
在这里成为幼儿园之前 我要去赚点搬家费啊
ここが幼稚園になる前に 引っ越し費用を稼ぐのさ
老鼠 我能不能也跟着去
ネズミ 僕も　ついてっちゃ駄目かな
一直想去看一下
一度　見てみたいんだ
不行！
駄目だ
虽然你已经习惯了这里的生活
ここの暮らしに 慣れてきたからって
但是你还是什么都不懂的少爷
あんたが　何も知らないお坊ちゃんだってことに 変わりはないんだ
既无知又傲慢的No.6的人
無知で傲慢な　ＮＯ．６のな
当然的啊 要理解老鼠是不可能的
当ったり前だろ　ネズミを 理解するなんて　できっこない
那个人是披着人皮的狼
あいつは 人間の皮をかぶった獣だよ
老鼠为什么这么恨No.6
ネズミは　どうして　ＮＯ．６を あんなに憎んでるんだろう
不知道啊
知らないね
老鼠到底想干什么
ネズミは　どうしたいんだろう
我才不想知道 我对No.6没有兴趣
知りたくもない　第一 ＮＯ．６なんて　俺には興味ない
但是 你却很了解吧
そのわりには 詳しいじゃねえか
力河先生
力河さん
紫苑 你在这里工作啊
紫苑 こんな所で働いていたのか
你就是力河啊
あんたが力河か
靠着女人做着不错的生意哦
女を使って いい商売してんだってな
彼此彼此 你是在做搬运工吧
お互いさまじゃねえか お前　運び屋なんだってな
不停的把从监狱流出的剩饭和衣服卖到西区
矯正施設から出た残飯や衣類を せっせと 西ブロックに横流ししている
利用那些狗
その犬どもを使ってな
监狱？
矯正施設
赚了也不少了啊
結構いい稼ぎに なってるそうじゃないか
基本都是从基层的清洁员那里拿到的吧
おおかた　下っ端の清掃員あたりに取り入ったんだろう
老…老鼠 是老鼠
ネ　ネズミ　ネズミだ
快点把它们赶走 快点
早く追い払ってくれ　早く
你不是老鼠的饭吗？
あんた　ネズミのファンじゃ なかったのか
闭嘴 已经不是他的饭了
うるせえ　もう　ファンじゃない
好了 快点把他们赶走
いいから　何とかしてくれよ
过来 领带
おいで　クラバット
啊 我的酒
あ～あ　俺の酒が
大叔 你到底来干嘛的
おっさん　いったい何しに来たの
情报 我想要情报
情報だ　情報が欲しい
什么情报 根据情况会很贵的哦
どんな ものによっちゃ　高くつくけど
是用物品交换吧
物々交換といこうじゃないか
实际上 我听说了很奇怪的事
実は　妙な話を耳にしたんだ
异变？ 在No.6里
異変　ＮＯ．６で
嗯 确切的说是奇怪的病
ああ　正確に言えば 奇病ってことになるのか
健康的人突然衰老 然后一瞬间死亡
健康な人間が　急激に老化して あっという間に 死んでしまうらしい
什么啊 肯定是毫无根据的谣传
何だ　そりゃ どうせ　根も葉もない
我这里的妓女 从保健卫生局里的常客中听来的
うちの女が　常連の 保健衛生局員から聞いたんだ
肯定不是流言蜚语
少なくとも 流言飛語の類いじゃない
怎么样 你那里没听说过什么吗
どうだ　お前の所に 何か入ってきてないか
是寄生蜂 寄生蜂在活动
寄生蜂だ 寄生蜂が活動しているんだ
但是 为什么 明明还是冬天
でも　どうして　まだ冬なのに
紫苑 这样说来 第一次见面的时候你也在说这个
紫苑　そういや　あんた 初めて会ったときも そんなこと　口走ってたな
把知道的事情全部说出来
知ってることを　全部　話せ
有一种寄生于人体的蜂
人間に寄生する蜂がいる
在我周围就有两个人死了
僕の周りでも　２人死んでる
被寄生的人瞬间就会衰老 直到死亡
寄生された人間は 瞬時に老化して　死に至る
孵化后蜂从他的颈部飞出
その首の付け根から 蜂が　ふ化する
怎么会有这种事
そんなバカな
我自己也差点被它杀了
僕自身 その蜂に殺されそうになった
这个头发 眼睛 红色的印记都是它造成的痕迹
この髪も　目も　赤い模様も 全部　その痕跡です
是老鼠救了我
ネズミが助けてくれたんです
如果没有老鼠的话 我已经…
ネズミがいなかったら 今ごろ　僕は
一定要告诉老鼠
ネズミに知らせなきゃ
告诉老鼠？
ネズミに
那家伙 不是把No.6当做敌人吗
あいつは　ＮＯ．６を 目の敵にしてるんじゃないのか
就算和他说 他也只会高兴
話しても　喜ぶだけなんじゃ
一定要告诉老鼠
ネズミに知らせなきゃ
美术馆有那么少见？
美術館が　そんなに珍しい
真是的
もーう
大家 注意了 排成一列
はい　それでは　皆さん １列に並んでください
按顺序 按顺序 请排成一列
順番に　順番にどうぞ　１列に　お並びください
真是的 到底要等多久
ったく　どんだけ待たせるんだよ
紫苑 怎么了
うん　どうした　紫苑
感觉好害怕
何か怖くて
害怕？
怖い？
害怕去了解老鼠
ネズミを知ることが
我曾说要来看歌剧 但他很生气
僕が　舞台を見たいと言ったら すごく怒って
如果看到了不该看的东西的话…
もしかしたら 見てはいけないものを見ることになるんじゃ
振作点
しっかりしろ
不是你说要早一点让他知道寄生蜂的事情的吗
一刻も早く寄生蜂のことを知らせたいと 言ったのは　お前だろうが
真是的 性格和火蓝完全相反啊
まったく 性格は　火藍と正反対だな
以前 有个国家叫英国
昔　イギリスという国が ありました
这个是他们的国徽 也就是国王的徽章
これは　その国章 つまり　国王の紋章です
在盾的两侧 狮子和独角兽支撑着他
盾の両側を　獅子とユニコーンが 支えています
仔细看的话 独角兽被锁链锁着
よく見ると　ユニコーンが 鎖に　つながれていますね
独角兽是非常危险的动物
ユニコーンというのは とても危険な動物で
可恶 已经开始了
くそっ　もう始まってるぞ
生存还是毁灭 这是个问题
生か死か　それが問題だ
欧菲利亚 你到底是诚实还是骄傲
オフィーリア　お前は誠実か それとも　器量自慢か
为什么要这样说
んっ なぜ　そのようなことを
因为我爱过你
お前のことを愛していた
哈姆雷特大人 我到现在为止 仍然从心里…
ハムレットさま 私は 今でも 心から
幼稚的把戏！ 说爱什么的都是谎言
茶番だ　愛しているなど大嘘だ
eve 看 是eve
イヴだ ほら　イヴだよ
啊 神啊 请您让大人变回以前的样子吧
おお　神様 どうか　あのお方を元通りに
变回那个骄傲的 强大的 优雅的哈姆雷特大人啊
気高く　お強く　お優しかった あのころのハムレットさまに
老鼠？
ネズミ
然后 我…欧菲莉亚
そして　私は オフィーリアは
然后 我…欧菲莉亚 女人之中最…
そして　私は　オフィーリアは 女の中でも　一番
风带走了灵魂
風は　魂をさらい
人夺走了心灵
人は　心を奪う
大地啊 风雨啊 天空啊 阳光啊
大地よ　雨風よ　天よ　光よ
在这里 全部停住
ここに　全てをとどめて
在这里 全部停住 在这里生存
ここに　全てをとどめ ここで生きて
沙布
过来
おいで
是谁
誰だ
到这里来 唱歌给你
こちらへおいで お前に　歌を伝えよう
不要
やめろ
为了生存的歌
生きていくための歌を
为了奉献 为了称颂 为了得到宁静的歌
捧げ　たたえ 鎮めるための歌を
不要
やめて
谁 谁来救我 不要 谁来救我
助けて　誰か 嫌だ　誰か
紫苑
老鼠？
ネズミ
紫苑
不要紧吧 知道是我吗
大丈夫か　僕が分かるな
还好吧
何とかな
你起来不要紧吗
起きて平気なの
你把我背过来的吗
あんたが運んでくれたのか
3+7等于几
３＋７は
回答我 3+7等于几
答えろ　３＋７は
那么 3乘以7呢
じゃあ　３の７倍は
哈 紫苑 我说
ハァ 紫苑　あのな
好好回答
ちゃんと答えて
那么…
じゃあ
好了 够了
もう　いい
为什么来剧场 那里的客人 都是些禽兽不如的东西
なぜ　劇場に来た あそこの客は　けだものだらけだ
正因如此 像你这样的人被人一口就…
それこそ　あんたなんか　一口
你别动 乱动的话
じっとしてなきゃ駄目だ 急に動いたから
烦死了
うるさい
老鼠 那个时候你到底怎么了
ネズミ あのとき　君に何が起こったんだ
刮起风了
風が吹いたんだ
风？
風
是的 风 然后…
そう　風だ　そして
我听到了歌声
歌が聞こえたの
歌
是的 歌
そう　歌
然后 老鼠
それから　ネズミ
老鼠 是谁 紫苑
ネズミって誰　紫苑
沙布
沙布さん
老师 不好意思让您担心了 已经不要紧了
先生　ご心配 お掛けしました　もう大丈夫
太好了 马上回No.6去
よかった すぐ帰るのよ　ＮＯ．６に
听我说不要激动 你的奶奶她…
気をしっかり持ってね あなたの　おばあさまが
真的吗
確かか
力河先生说的
力河さんが言ってたんだ
突然衰老 立即死亡 没有值得怀疑的地方
急激に老化して あっという間に死んでしまうんだ 疑う余地はない
老鼠 我…我那个时候
ネズミ 僕は　僕は　あのとき
不是因为蜂
蜂じゃない
我倒下的原因不是因为寄生蜂
俺が倒れたのは 寄生蜂のせいじゃないさ
虽然变成像你一样的样子也不错
まっ　あんたみたいな姿になるのも悪くなかったがな
老鼠！
ネズミ
但是 寄生蜂在冬天也活动啊
しかし 寄生蜂は　冬でも活動するか
这样子的话 在神圣之日之前就可以看到No.6被吞食了啊
この分だと　聖なる祝日の前に ＮＯ.６が食い破られる姿が 拝めるかもな
提前庆祝下
前祝いだ
再休息下
まだ　安静に
我教你跳舞 有经验吗
ダンスを教えてやる　経験は
没有
ないよ
也是啊
うっ だろうな
来 挺胸 抬下巴  别看下面
ほら　背筋を伸ばして　顎を上げて下を見るなよ
1 2 3 1 2 3
１２３　１２３
老鼠 慢着
ネズミ　ちょっと
跳舞什么的 我不行的
無理だよ　ダンスなんて
书会掉下来的
本が崩れるって
不要做那么粗糙的动作
１２ そんな不細工な動きは　しない
诶 不是很好嘛
へえ　できるじゃないか
只是被你带着而已
君に引っ張られてるだけだ
就算这样 也不错啊 动作很轻盈
それでも　なかなかだ 動きが軽い
很累啊 跳舞原来是全身运动啊
ハァ～　結構きつい ダンスって全身運動なんだ
你不知道吗
知らなかったのか
然后 不管是体力还是运动能力 都是你比较好
それで　体力も運動能力も 君の方が上だから
想说我刚刚是杞人忧天吗
余計な心配をするなって 言いたいのか
差不多吧
まあな
我当时在想 那东西 会不会从这里出来
ここから　あいつが 出てくるんじゃないかと思った
你倒下的时候 我以为你会死
君が倒れたとき 僕は　君が死ぬんじゃないかと
你可能体会不到
君には分からないだろうけど
真的十分害怕
ものすごく怖かったんだ
老鼠 我不知道的东西还有很多
ネズミ僕には まだ知らないことが多過ぎる
但是失去你 对我来说是多么可怕的事
けれど　君を失うことが　僕にとってどのくらい恐ろしいことか
这点我还是知道的
それだけは分かっている
比谁都要害怕失去你
他の誰よりも 君を失うことが怖い
不管你是嘲笑我 还是鄙视我 这是我的心声
あざ笑おうが　軽蔑しようが それが本音だ
那家伙 到底是谁
こいつは　いったい誰だ
我避不开他
避けきれなかった
被他触到了要害
急所を許した
我竟然会被轻易的抓到
この俺が　やすやすと捕まった
什么都不知道的人 其实是我吧
何も知らなかったのは 俺の方なのか
紫苑 你到底是谁
紫苑 あんた　いったい何者なんだ